65567	NULL	NULL	NULL	2018-09-08 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　一首歌，传唱至今，勾勒出多少人年轻时的回忆；一腔情，依然充满着感染力，是几代人的梦之所系。人们对老一代歌唱家的作品耳熟能详，但想把老艺术家的经典重新“激活”并保留下来，无疑是一场与时间的赛跑。中央电视台综艺频道的原创综艺节目《回声嘹亮》，正在做这项“抢救经典”的工作。 　　自2012年开播以来，《回声嘹亮》凭借其彰显艺术生命、力求经典传承的节目理念，引发各界的广泛关注和好评。如今，节目进入第7个年头，也迎来了全新升级。升级后的节目不仅以大单元、大通档、大时段的气势整合了以往琐碎、零散的小板块、小单元，更是呈现出由“品牌”到“名牌”的转变。 　　为尽可能完整地呈现出观众并不熟知的经典作品幕后创作故事，节目通过情景短剧的方式，将经典文艺作品做了全新电视化的演绎包装。蒋大为曾千百次倾情演唱的《在那桃花盛开的地方》，在舞台上伴着“一半风雪交加，一半桃花盛开”的场景再次唱响，不仅能切身感受到“悠悠兮离别，无因兮叙怀”的思乡情绪，还让观众在词曲作者邬大为、铁源的深情回忆中体会什么是“一代人心中美好的记忆”。 　　一首经典的文艺作品，融合了一代人甚至几代人的真情实感。歌唱家于淑珍40多年前曾为电影《甜蜜的事业》演唱了经典主题歌《我们的生活充满阳光》。40多年后，《回声嘹亮》的舞台上来了一群深居在大别山深处的盲人。他们的先人为抗日战争的隐蔽战线做出了卓越的贡献。在节目中，他们用自己的左权民歌改编演唱了这首《我们的生活充满阳光》，“眼没了，心却亮了。我们的生活就是充满阳光”。充满情感的表达，让歌唱家于淑珍和观众潸然泪下。正如著名作曲家刘炽的儿子在节目中所总结的那样，经典作品“更多的是唱出了中国式的情感、中国式的旋律，表达出了中国式的幸福”。 　　（宣  沂）	http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2018-09/08/content_1880117.htm	NULL
65588	NULL	NULL	NULL	2018-09-12 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　党的十九大以来，中拉关系有了新方向，实现了新突破。今年1月中国—拉共体论坛第二届部长级会议成功召开，习近平主席专门向会议致贺信，倡议中拉描绘共建“一带一路”新蓝图，得到拉美和加勒比国家积极响应，会议发表《关于“一带一路”倡议的特别声明》，标志着“一带一路”倡议正式延伸至拉美，目前我国已同9个拉美和加勒比国家签署“一带一路”合作谅解备忘录。中国在拉美的“朋友圈”进一步扩大，继巴拿马之后，多米尼加、萨尔瓦多同我国建立外交关系，充分说明一个中国原则已成为国际压倒性共识，中国的发展对拉美吸引力不断增强。作为一名长期从事对拉美外交的工作者，我对能够见证和参与推动中拉关系实现历史性飞跃感到自豪。 　　中拉关系这一历史性飞跃，是以习近平新时代中国特色社会主义外交思想为指引的中国特色大国外交的具体实践，体现在“三个坚持”： 　　一是坚持相互尊重、平等相待。这是中拉关系的本质特征。双方尊重彼此国家人民独立自主选择政治制度和发展道路，积极寻求利益契合点和最大公约数。筹办中拉论坛第二届部长级会议期间，正值地区国家因内部分歧致使欧拉峰会被迫无限期推迟。中方支持不干涉内政原则，积极引导论坛聚焦中拉合作，最终不仅成功举办了论坛第二届部长级会议，而且还有力促进了拉美和加勒比国家的团结。33个拉美国家中仅有2个未建交国缺席。国际和地区舆论惊叹，拉美大家庭因为内部委内瑞拉问题遭遇分歧，却因为中国重新团聚在一起。委内瑞拉是我国在拉美的重要合作伙伴，对于近年来委国内稳定发展遭遇困难，中方一直坚持正确义利观，平稳推进两国各领域合作向前发展，坚决反对对委采取孤立、制裁、恫吓等错误做法，坚信委政府和人民有智慧、有能力处理好国内问题，早日重归正常发展轨道。 　　二是坚持互利共赢、共同发展。这是中拉合作的最亮底色。中拉经济互补性强，是天然的合作伙伴。双方贸易额稳居2000亿美元以上，中国对拉美直接投资存量超过2000亿美元，在拉美投资兴业的中国企业超过2000家，累计为当地创造180多万个就业岗位。中拉产能合作方兴未艾，特高压输电、汽车制造、电站建设等合作项目为拉美国家工业化不断输送动力。巴西支线飞机、委内瑞拉石油、智利和秘鲁等国的铁铜等各类产品也不断进入中国市场，支持了中国高质量发展。中国的资金和投资为拉美和加勒比国家的发展作出了积极贡献。中拉都对互利合作成效感到满意，也都希望不断深化合作。在今年1月的中拉论坛第二届部长级会议期间，应东道国智利提议，双方就共建“一带一路”发表了特别声明，开辟了中拉合作优化升级、创新发展的新前景。 　　三是坚持深化互信、真诚相助。这是中拉友好的深刻内涵。中拉是隔海相望的好朋友、携手共进的好伙伴。因为众所周知的原因，拉美和加勒比地区还有少数几个国家同台湾保持所谓“外交关系”。但历史潮流不可挡，人心向背不可欺。短短一年多来，多米尼加、萨尔瓦多两国作出正确选择，同世界上其他176个国家站到一起，承认并恪守一个中国原则，同台湾“断交”，同中华人民共和国建交，再次证明一个中国原则已经是国际社会压倒性的主流共识。我们相信，那些目前仍同台湾保持所谓“外交关系”的拉美国家，将来一定会做出符合国家和人民根本利益的正确选择。 　　与此同时，中拉关系发展仍面临一些困难和挑战，比如地理相距遥远、文化和社会制度差异大，务实合作的领域不够宽、规模不够大、方式不够多。一些别有用心的势力妄图抹黑中拉关系，炒作“中国攫取拉美资源、推高拉美债务”等不实论调。实际上，中拉合作给拉美国家发展带来的好处有目共睹，得到了国际社会尤其是拉美各国人民的普遍认可和支持。 　　“浩渺行无极，扬帆但信风。”从1960年新中国同古巴建交算起，中拉双方风雨同舟，携手走过近60载光辉岁月。下阶段，我们将以习近平外交思想为指引，同拉美和加勒比朋友携手努力，始终做到“三个坚持”，共同推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。一是双方要不断深化政治互信，坚定支持彼此重大核心利益，加强治国理政经验交流，共同推动构建人类命运共同体和新型国际关系，永远做守望相助的好朋友。二是双方要加快推进共建“一带一路”，推动建设陆洋一体大联通、培育开放互利大市场、打造自主先进大产业、抓住创新增长大机遇、开展平等互信大交流，促进中拉合作优化升级、创新发展，共同捍卫多边主义和自由贸易规则，永远做共同发展的好伙伴。三是我们要扩大立法机构、地方、媒体、智库、教育、文化、旅游等各领域各层级交流，增进人民间相互了解和友好感情，永远做天涯若比邻的好知己。 　　我们相信，新时代中拉关系帆满风劲正当时，必将迎来更加光明前景，为双方人民福祉、为世界和平与发展、为构建人类命运共同体作出更大贡献。 　　（作者为外交部拉美司司长）  	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/12/nw.D110000renmrb_20180912_2-21.htm	NULL
65646	NULL	NULL	NULL	2018-09-12 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　本报符拉迪沃斯托克9月11日电  （记者管克江、殷新宇、屈佩）国家主席习近平11日在符拉迪沃斯托克和俄罗斯总统普京共同出席中俄地方领导人对话会。 　　两国元首在听取双方代表汇报本次对话会情况和中俄地方合作情况后，分别致辞。 　　习近平指出，中俄互为最大邻国和最重要的全面战略协作伙伴，拥有广泛共同利益。双方加强合作，深化利益交融，有利于携手化解外部风险和挑战，促进共同发展振兴。地方合作在中俄关系中扮演着重要角色。国家合作要依托地方、落脚地方、造福地方。地方合作越密切，两国互利合作基础就越牢固。在新的时代背景下，中俄地方合作面临着新形势、新任务、新要求，同时也迎来了新的历史性机遇。 　　习近平就未来两国地方合作提出四点建议。一要发挥地方政府作用，加强统筹协调，切实优化政策环境，鼓励更多地方结好，为两国企业相互投资营造更优质的营商环境、更便利的合作条件。二要创新合作思路，拓展合作地域，善用合作平台，发展好现有机制，深入探讨推进区域合作新方式。三要深挖互补优势，突出地方特色，实现合作精准对接，整合优质资源，激发合作内生动力，化优势为收获，打造合作亮点。四要密切人文交流，强化合作的主流民意和社会基础，推动两国地方文化、旅游、教育、媒体等领域交流机制化、常态化，增进彼此好感和认同感。 　　习近平强调，今年年初，我同普京总统决定2018年至2019年举办中俄地方合作交流年，将地方合作确定为今明两年双方合作主线。中俄地方合作正当其时。两国政府将支持各地方做大合作蛋糕，共享合作成果。希望中俄两国各省州代表借助中俄地方合作交流年的东风，共同开启中俄地方合作新时代，为两国关系发展添砖加瓦。 　　普京表示，地方合作是俄中全面战略协作伙伴关系重要组成部分。很高兴两国地方开展了密切的经贸和人文交流合作。俄罗斯政府欢迎中国企业来俄罗斯投资兴业，愿继续为加强两国地方合作提供良好条件和环境。新形势下，俄中双方要以地方合作交流年为契机，提升互联互通水平，推进贸易和投资自由化便利化，增进民间友好，推动两国地方合作取得更多惠及两国人民的成果。 　　本次对话会的主题是“新时代的中俄地方合作”。来自中国内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、江苏省、浙江省、山东省、四川省、广东省等9个省、自治区的负责人和俄罗斯滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、阿穆尔州、犹太自治州、后贝加尔边疆区、鞑靼斯坦共和国、下诺夫哥罗德州、伊尔库茨克州、莫斯科州、斯维尔德洛夫斯克州、雅罗斯拉夫尔州、图拉州、车臣共和国等13个联邦主体的负责人参加对话会。 　　对话会后，两国元首共同乘车前往远东风采街。习近平和普京抵达远东风采街时，当地青少年表演中华武术，欢迎两国元首。习近平同普京随后观看了阿穆尔州经济发展和对华合作图片展以及黑龙江省和阿穆尔州传统手工艺展，听取了黑龙江省和阿穆尔州人文领域友好交流情况介绍。两国元首随后参观了鱼市和俄罗斯青年高技术展。两国元首兴致盎然，尝试制作当地特色食品，还与民众亲切互动。 　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/12/nw.D110000renmrb_20180912_3-01.htm	NULL
65671	NULL	NULL	NULL	2018-09-13 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　本报北京9月12日电  （记者巨云鹏）12日，由江苏省委宣传部主办，江苏广电总台、连云港市委宣传部、幸福蓝海影视文化集团承办的现实主义题材电影《两个人的海岛》项目启动会在京举行。影片以江苏省灌云县开山岛民兵哨所所长王继才和家人坚守海岛的故事为原型进行创作。王继才于1986年接受守岛任务，与妻子在开山岛上坚守32年，把青春年华全部献给了祖国的海防事业。今年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，经抢救无效去世，年仅58岁，他的事迹在全国范围内引起了热烈反响。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/13/nw.D110000renmrb_20180913_4-12.htm	NULL
65677	NULL	NULL	NULL	2018-09-10 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　四川凉山彝族自治州美姑县中学（西昌校区）操场上，一群彝族孩子捧着刚刚无偿领到的学生奶，露出灿烂的笑容。 　　9月5日，“伊利营养2020”精准扶贫项目战略升级仪式在凉山州举办。项目将面向凉山州多所学校捐赠伊利学生奶45.6万盒。项目将精准关注婴幼儿、孤残、老人等特殊群体，深耕精准扶贫重点区域，不断探索健康扶贫、教育扶贫与产业扶贫等相结合的专业扶贫机制。 　　帮一个学子就是帮一个家庭 　　面对2020年全面脱贫的国家战略目标，伊利集团积极响应，正式推出了“伊利营养2020”精准扶贫公益项目，并与农业农村部、卫健委、中国奶业协会、中国红十字基金会等共同通过营养调研、健康教育与公益捐赠等多种形式，全面聚焦贫困地区人口的营养改善。 　　“一切有利于提升儿童营养健康的公益事业，伊利都将积极地支持和行动。” 伊利集团副总裁陈福泉说。为支持国家“学生饮用奶计划”，2017年，“伊利营养2020”为中国近1/3的省份送去学生奶480万盒，覆盖超12万贫困地区学生，捐赠规模总计1200万元。2018年总投入2100万元，覆盖全国25个省份、1.2万所学校，整合多方专家资源共同参与，通过开展培训课程，提高贫困地区青少年的营养健康意识。 　　“帮助一个学子就是帮助一个家庭，支持教育就是关注祖国的未来。”凉山州副州长肖春说。谈到伊利多年来在儿童营养健康公益事业上的执着坚持，伊利集团执行总裁张剑秋说：“作为具有强烈社会责任感的企业，我们工作的出发点就是：一切为了孩子。” 　　探索健康帮扶新模式 　　通过大量实践积累，“伊利营养2020”成功探索出“立足产业、立体扶贫、精准担当”模式。 　　“伊利不仅是一家乳制品企业，更是一家健康食品企业”，张剑秋在活动中表示。为了全面助力凉山地区特殊群体营养状况与营养环境的改善，“伊利营养2020”还携手中华红丝带基金开展了艾滋病母婴阻隔工作。未来三年，项目将向凉山地区母婴阻隔家庭0—1岁的孩子，免费提供价值645万元的3万罐金领冠婴幼儿配方奶粉。与此同时，针对凉山医务人员以及妈妈群体，开展公益讲座，进一步提升科学喂养意识。预计到2020年，项目将惠及包括金阳、普格、越西等县在内的100多个乡卫生院和近700个村卫生室，2000多名医护人员、千名村医和近千名妈妈将从中受益。 　　活动现场，中国红十字会副会长、中国红十字基金会理事长郭长江表示：“我们见证了‘伊利营养2020’全面升级，希望伊利未来更好地和孩子们在一起，不断践行企业社会责任。” 　　将助学活动持续开展下去 　　“平衡为主、责任为先”是伊利秉持的企业法则。2017年，伊利正式将企业社会责任管理体系升级为面向未来的“共享健康可持续发展体系”。 　　活动现场，学生们填写了“梦想卡”，通过气球“放飞”梦想，凉山州美姑县中学（西昌校区）被授予“美好学校”的牌匾。 　　“以‘伊利营养2020’战略升级为契机，更多地送去健康、送去关爱、送去希望。”张剑秋表示，所有的生命，都需要被滋养，未来，“伊利营养2020”的行动也会一直持续下去，不断助推精准扶贫，为促进可持续发展贡献更多力量。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/10/nw.D110000renmrb_20180910_4-15.htm	NULL
65678	NULL	NULL	NULL	2018-09-10 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是世界三大跨国瀑布之一。 　　“尼亚加拉”在印第安语中意为“雷神之水”，印第安人认为瀑布的轰鸣是雷神说话的声音。游览尼亚加拉瀑布的最佳时间是6月至8月之间。 　　游客既可以从远处观赏尼亚加拉瀑布，也可以乘坐“雾中少女”游船近距离和瀑布接触。购买船票乘“雾中少女”可以到瀑布底端感受其狂泻直下的景观，水势如同千军万马向你奔腾而来，令人感到惊心动魄和叹为观止，那时我不禁想到李白诗中写到的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。 　　尼亚加拉瀑布还有其他不同的观赏方式，瀑布隧道是其中一种——搭乘电梯到几十米深的地下，穿过隧道就可以来到瀑布底端的一个平台观赏瀑布的正面和侧面，让人感觉自己仿佛置身于瀑布之中。 　　尼亚加拉瀑布白天给人的感觉是势不可挡，宏伟壮观，到了夜晚则是另一番景象，更加多姿多彩。当夜幕降临时，瀑布周围不同的彩色聚光灯照在瀑布上，使其瞬间变得五颜六色，晶莹透澈，生机勃勃。瀑布更显得神秘莫测。 　　尼亚加拉瀑布是大自然的奇迹，非常值得观赏。 　　（寄自加拿大）	http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2018-09/10/content_1880365.htm	NULL
65679	NULL	NULL	NULL	2018-09-08 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　“东方之韵——上海戏曲艺术中心经典剧目晋京展映展演活动”9月在北京拉开帷幕。活动分为两个板块，一是9月15日展映3D戏曲电影之京剧《曹操与杨修》、昆剧《景阳钟》及越剧《西厢记》，二是电影同名剧目舞台演出于9月上、中、下旬在北京长安大戏院先后献演。近一个月的时间里，通过经典作品电影展映、舞台展演，上海戏曲艺术中心将向观众、专家及媒体展示上海戏曲界近年来在电影传播与传统文化融合方面取得的新成就，在剧目传承和人才培养方面的新成果。 　　上海京剧院新编历史剧《曹操与杨修》曾被誉为“新时期中国戏曲里程碑式的作品”。3D全景声京剧电影《曹操与杨修》由导演滕俊杰执导，著名京剧表演艺术家尚长荣和言兴朋分别饰演曹操与杨修，这是两大梨园名家的殿堂级合作。舞台展演由杨东虎、陈圣杰、高红梅、王维佳等上海京剧院一批优秀青年演员担当。 　　上海昆剧团新编历史昆剧《景阳钟》改编自明清传奇本《铁冠图》。首部3D昆剧电影《景阳钟》由导演夏伟亮执导，将原时长2个多小时的舞台版压缩至100分钟，主体情节更为紧凑突出、层层叠起、引人入胜。舞台展演由黎安、陈莉、安新宇、缪斌、季云峰等主演。 　　越剧《西厢记》是上海越剧院的四大经典保留剧目之一，以其诗化的舞台呈现被誉为最忠于王实甫原作的当代作品之一。3D越剧电影《西厢记》除了对经典剧目原汁原味地还原，更是在导演夏伟亮的执导下，使“诗化”越剧真正实现“诗画”。舞台展演由优秀青年演员陈慧迪、杨婷娜、盛舒扬、吴群主演。 　　今年6月，《曹操与杨修》《景阳钟》《西厢记》3部经典剧目的3D电影亮相第21届上海国际电影节，引起社会广泛赞誉。演员们精彩的表演和唯美的戏曲妆容，戏曲造型的缤纷多姿和绚丽的戏曲服饰，凝练精致的舞美道具和不断转换的镜头，通过3D技术，细腻而精准地完美呈现给观众。此次晋京，3部经典剧目的“展映”“展演”活动同步进行，旨在体现院团综合舞台艺术实力，是对老中青三代传承戏曲的集体检阅。 　　与此同时，上海戏曲艺术中心将于9月中旬在京举办研讨会，邀请京沪两地专家学者以及三部经典剧目的电影和舞台主创，围绕“东方之韵·梨园光影”主题展开研讨，为进一步促进上海戏曲在新时代下的传承与发展的良策与建议。9月下旬，中心还将走进北京高校展映3D电影，通过大银幕与莘莘学子开展交流，传播梨园魅力。 　　上海戏曲艺术中心党委书记、总裁谷好好表示：“作为戏曲人，我们一直在思考传统艺术如何呼应时代审美，如何吸引青年观众，如何让更多的人领略戏曲之美。3D戏曲电影是一种尝试，它以创新拓路、美学托底，运用高新技术来对传统戏曲进行艺术的再创造。同时，我们努力让更多的观众走进剧场，亲身感受舞台表演的强大感染力。从舞台到银幕，交相呼应，相得益彰。今后，中心会继续携手旗下各院团，在剧目推广、艺术表现手法以及创造性发展和创新性转化等方面做更多有益的探索。”	http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2018-09/08/content_1880118.htm	NULL
65680	NULL	NULL	NULL	2018-09-14 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　本报呼和浩特9月13日电  （记者张枨）内蒙古自治区日前出台《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》（简称《实施意见》）。 　　《实施意见》要求大力振兴教师教育，全面提升教师队伍专业素质能力，包括加大师范院校和师范教育支持力度，加强教师培训体系建设，建设高素质专业化中小学教师队伍等内容。 　　同时，《实施意见》提出全面落实事权人权财权相统一的教师管理体制，优化中小学教师编制管理和义务教育阶段教师资源配置，深化中小学、幼儿园教师职称和考核评价制度改革，通过建立乡村教师待遇保障机制、维护民办学校教师权益等来提升教师社会地位。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/14/nw.D110000renmrb_20180914_6-12.htm	NULL
65685	NULL	NULL	NULL	2018-09-10 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　近日，国网浙江开化县供电公司红船服务队队员来到县红十字会，为参加研学实践活动的开化县实验小学二（6）中队的学生及家长们开展安全教育，讲解防溺水、防地震、防伤害、防触电等知识，增强孩子们的自我保护意识。图为志愿者以漫画、故事等形式讲解用电安全知识。 　　林新娟摄 	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/10/nw.D110000renmrb_20180910_3-15.htm	NULL
65722	NULL	NULL	NULL	2018-09-16 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　本报杭州9月15日电 第二十四次全国地方立法工作座谈会15日在浙江杭州召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席会议并讲话强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，总结改革开放40年来我国立法工作特别是地方立法工作的成就和经验，推动地方立法工作与时代同步伐、与改革同频率、与实践同发展，为完善中国特色社会主义法律体系、推动地方经济社会发展作出新贡献。 　　栗战书指出，坚持党对立法工作的领导特别是党中央的集中统一领导，是立法工作的重大政治原则，也是做好立法工作的根本保证。改革开放40年来，有立法权的地方人大及其常委会在党中央和地方党委领导下，围绕党和国家中心工作，以宪法和法律为依据，紧密结合地方实际，积极探索和推进地方立法工作，制定一大批地方性法规，促进了地方治理方式转变和治理能力提升，为各地经济社会发展提供了重要的法制保障。地方立法体制不断完善，立法经验不断丰富，立法水平不断提高，也为坚持和完善人民代表大会制度、加强地方政权建设和地方人大工作夯实了基础。 　　栗战书指出，地方立法是具有中国特色、特征鲜明的制度规范，在改革开放和现代化建设中发挥着重要的、独特的作用。中国特色社会主义进入新时代，地方立法工作必须顺应新时代新要求、呼应人民群众新关切、紧跟党中央新部署。要自觉把地方立法工作放在党和国家事业发展大局中来谋划、来推动，充分发挥地方性法规实施性、补充性、探索性功能，继续探索创新、开拓进取，推动新时代地方立法工作与时俱进、完善发展。 　　栗战书强调，做好新时代地方立法工作，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于全面依法治国、加强立法工作的重要论述精神，坚持党对立法工作的领导，坚持立法为民，坚持法制统一，坚持立法与改革发展相适应，突出地方特色，不断提高立法质量。要发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，形成工作合力，凝聚各方智慧。要加强生态环境、社会主义核心价值观、社会民生等重点领域地方立法，努力从法治上增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。要做好规范性文件备案审查工作和专项清理工作，维护国家法制的统一和权威。要以党的政治建设为统领加强地方立法队伍建设，全面提高做好新时代地方立法工作的本领。 　　全国人大常委会秘书长、副秘书长，全国人大宪法和法律委员会、全国人大常委会法工委、各省区市人大常委会有关负责同志等参加会议。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/16/nw.D110000renmrb_20180916_4-01.htm	NULL
65723	NULL	NULL	NULL	2018-09-14 00:00:00	NULL	NULL	NULL	　　本报天津9月13日电 （记者王比学）9月11日至13日，全国人大常委会副委员长沈跃跃率全国人大常委会海洋环境保护法执法检查组在天津进行了检查。沈跃跃强调，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出了一系列决策部署，将渤海综合治理列为打好污染防治攻坚战七场标志性重大战役之一。我们一定要依法加大渤海综合治理力度。 　　沈跃跃说，天津地处环渤海地区的中枢部位，是京津冀城市群和环渤海城市带的交汇点，也是打好渤海综合治理攻坚战的主战场。要以实际行动坚决贯彻落实习近平生态文明思想，以法律武器治理污染，用法治力量保护生态环境；通过执法检查，进一步推动海洋环境保护法的贯彻实施；坚持问题导向，依法解决海洋环境保护突出问题。 　　检查组先后考察了河道入海口治理、水产养殖污染防治、船舶作业污染防治、海岸修复综合整治、湿地保护等情况，并与四级人大代表、专家、相关部门和企业代表进行了座谈。	http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2018-09/14/nw.D110000renmrb_20180914_4-09.htm	NULL